[Road to Success]
[طريق النجاح]
[Episode 8]
[الحلقة الثامنة]
Why is there a hole in your shoe?
لماذا حذاؤك مثقوب؟
Sit down.
اجلس
Take them off.
اخلعه
Here.
تفضل
Put them on.
ارتدِه
I'm being discharged soon.
سأخرج من المستشفى قريبًا
Consider it a gift.
هذه هدية مني لك
You gave me a gift,
لقد أعطيتني هدية
but I don't have money to buy you one.
لكن ليس لدي مال لأشتري لك هدية
Then buy me one when we grow up.
إذًا اشترِها لي عندما نكبر
Okay, then you can help me put the shoes on too.
حسنا، حينها ساعدني أيضًا على ارتدائه
Okay.
حسنا
They don't look like them at all.
لا أشبهه على الإطلاق
No wonder you couldn't recognize them.
لا عجب أنك لم تتعرف عليّ
How do you say "Jia She" in English?
فرضية
Spell it.
تهجأها
H-y-p-o-t-h-e-s-i-s.
hypothesis
Good, good.
جيد، جيد، جيد
What is the difference between "hypothesis" and "theory"?
ما الفرق بين الفرضية والتخمين؟
One is
أحدها
an unverified guess.
تخمين لم يتم إثباته بعد
The other is a proven fact.
والآخر نظرية تم إثباتها بالفعل
Very good. Eat.
ممتاز جدًا، كُل
No eat.
لا تأكل
Modal verbs for speculation.
تخمين الأفعال الناقصة
Affirmative speculation.
التخمين المؤكد
You don't know?
ألا تعرف؟
"Must have done." Read it 3 times!
لا بد أنه فعل، اقرأها ثلاث مرات
Otherwise, don't eat.
وإلا فلا تأكل
Too... many... people.
هناك الكثير من الناس
Must have done!
لا بد أنه فعل
One more time!
مرة أخرى
Okay, okay.
حسنًا، حسنًا، حسنًا
-Eat. -Eat, eat.
‫- كُل
Hello.
حسنا
Ms. Lin!
أيتها المعلمة وان شينغ
How is the team's condition recently?
كيف حال الفريق مؤخرًا؟
Pretty good.
إنهم بخير
Have they...
...هل هم
been acting a bit abnormal?
يتصرفون بغرابة بعض الشيء؟
You must pay attention to their mental state.
يجب أن تنتبهي إلى حالتهم النفسية
Don't worry, Director Qian.
اطمئن يا مدير تشيان
I won't worry.
مطمئن
"Over a long period of time in the future."
على المدى الطويل
"To have no more of something left."
نفد
"To think someone is less important or not as good as you."
ازدرى
Look down on? You sure?
هل ازدرى؟
I look down on you!
أنا أزدريك
-And you! -I...
‫- وأنت أنا -
-You! -You! Not me!
إنه أنت - ‫- إنه أنت، لست أنا
-You, you, you!
‫- أنت أنت ‫- أنت أنت أنت
You, you, you!
أنت أنت أنت
Come on, be patient! Me!
هيا، الصبر، الصبر... أنا
Patient!
الصبر
The show is wonderful,
العرض رائع
but Coach Wang Fa,
ولكن أيها المدرب وانغ فا
it seems you should go coach them now.
يبدو أنه حان وقت تدريبك، أليس كذلك؟
No rush.
لا داعي للعجلة
After all, watching a talk show outside is quite expensive.
فمشاهدة عروض الكوميديا في الخارج مكلفة
You, you, you!
أنت أنت أنت
This Qin Ao is really hopeless.
هذا تشين آو ميؤوس منه
This won't work.
لا يمكن
I will give his cards to Lin Lu.
سأعطي بطاقته إلى لين لو
Get along with!
الانسجام مع شخص ما
Make friends with!
تكوين الصداقة مع شخص ما
Fall in love with!
الوقوع في حب شخص ما
Invigilators, please unseal and distribute the test papers.
يرجى من المراقب فتح أوراق الامتحان وتوزيعها
[One Week Later]
[بعد أسبوع]
Instruct students to fill in their personal information
وإرشاد الطلاب لملء بياناتهم الشخصية
and paste their barcodes.
ولصق الباركود للطلاب
Everyone,
أيها الطلاب
please comply with the examination room regulations.
التزموا بقواعد قاعة الامتحان
We'll distribute the test papers now.
سأبدأ الآن بتوزيع أوراق الامتحان
[Monthly English Exam Paper for Senior Year, First Semester]
[ورقة اختبار الإنجليزية الشهري للصف الثالث الثانوي في الفصل الأول]
Sir.
يا معلم
Well...
...ذلك
I need to go to the toilet.
أريد الذهاب إلى الحمام
Go ahead. Don't disturb other students.
اذهب، لكن لا تزعج الطلاب الآخرين
Fu.
يا فو شين شو
Aren't we about the same level?
أليس مستواه متقاربًا من مستواي؟
Why did you take that English tutoring class?
وسجلت في حصص تقوية الإنجليزية؟
[Class 7, Grade 12]
[الفصل السابع، الصف الثالث الثانوي]
Did I screw up the test?
هل فشلتُ في الامتحان؟
Who said that?
من قال إنك فشلت؟
What happened?
ماذا حدث؟
You scored 0.5 points higher than Wen Chengye!
درجتك أعلى من ون تشنغ يه بنصف درجة
Really?
حقًا؟
-Of course! -Really!
بالطبع حقًا - حقًا -
Good job!
أحسنتَ
0.5...
نصف درجة
[Class 7, Grade 12]
[الفصل السابع، الصف الثالث الثانوي]
Wen Chengye!
يا ون تشنغ يه
Let's get reacquainted.
تعرف عليّ من جديد
I'm Fu Xinshu, midfielder of the No. 8 High School football team, No. 10.
أنا فو شين شو، لاعب خط الوسط رقم 10 في فريق الثانوية الثامنة
[Class 7, Grade 12]
[الفصل السابع، الصف الثالث الثانوي]
Welcome to the team.
أرحب بك للانضمام إلى الفريق
Fu Xinshu!
يا فو شين شو
Director Jin wants to see you in his office.
المدير جين يطلب منك الذهاب إلى مكتبه
Okay.
حسنا
What is Jin Laoyao up to this time?
ماذا يريد جين لاو ياو مجددًا؟
It's fine. I'll go with you.
لا تقلق، سأذهب معك
Let's go.
هيا بنا
It's never good news when he looks for me.
لا بد أنه يبحث عني لأمر سيء
I really, really don't want to see him.
لا أريد مقابلته على الإطلاق
You don't want to see him.
لا تريد مقابلته
Me neither.
أنا أيضًا لا أريد
[Monthly English Exam Paper for Senior Year, First Semester]
[ورقة اختبار الإنجليزية الشهري للصف الثالث الثانوي في الفصل الأول]
This
هذه
is Fu's paper from the last monthly exam.
ورقة الاختبار للطالب فو في الشهر السابق
77 points.
سبع وسبعون درجة
And this
وهذه
is Fu's paper from this exam.
ورقة الاختبار للطالب فو هذه المرة
[Monthly English Exam Paper for Senior Year, First Semester]
[ورقة اختبار الإنجليزية الشهري للصف الثالث الثانوي في الفصل الأول]
123.5 points.
مئة وثلاث وعشرون ونصف درجة
Only a month has passed,
فقط مر شهر واحد
and his score changed too much.
الفرق في الدرجات كبير جدًا
I need to verify it.
يجب أن أتحقق من الأمر
It's not impossible.
هذا الاحتمال وارد
Director Jin!
أيها المدير جين
I can prove
يمكنني أن أثبت
that he didn't cheat.
أنه لم يغش
Director Jin.
أيها المدير جين
The members of our football team have been
جميع أعضاء فريق كرة القدم لدينا كانوا معا
studying English very hard together.
يراجعون اللغة الإنجليزية بجد
I taught them the methods.
أنا من علمتهم الطريقة
Ms. Lin,
المعلمة وان شينغ
I need to understand the situation.
أحتاج إلى معرفة الوضع
They never studied hard before,
لم يكونوا يدرسون بجد في الماضي
and they're suddenly working hard now?
والآن فجأة أصبحوا مجتهدين؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
You really don't believe us?
ألا تثق بنا إلى هذا الحد؟
My words might be a bit harsh.
كلامي قد يكون قاسيًا
But haven't you caused enough trouble?
لكن ألم تسببوا الكثير من المشاكل؟
Other things aside,
يمكن التغاضي عن الأمور الأخرى
cheating and lying are absolutely unacceptable.
لكن الغش والكذب غير مقبولين على الإطلاق
I didn't cheat.
أنا لم أغش
And they didn't lie either.
وهم لم يكذبوا أيضا
Isn't there surveillance in the exam room?
أليست في قاعة الامتحان كاميرات مراقبة؟
You can check it.
يمكنك التحقق منها
I'd like to check too.
أريد أيضًا التحقق منها
But it happens that the camera in your exam room is broken.
لكن كاميرات قاعتكم معطلة بالصدفة
So I can't.
لا يمكن التحقق منها
Director Jin.
أيها المدير جين
Even in court,
حتى في المحكمة
without evidence,
إذا لم يكن هناك دليل
one is presumed innocent.
فالمتهم بريء حتى تثبت إدانته
How can you jump to conclusions so easily?
كيف يمكنك أن تصدر حكما بهذه السهولة؟
You have to understand the school.
عليكم أن تتفهموا موقف المدرسة
For the sake of fairness,
لضمان نزاهة الامتحان
this score must be invalidated.
لا يمكن إلا إلغاء نتائج هذا الاختبار
If I can prove
إذا استطعتُ أن أثبت
that Fu Xinshu didn't cheat,
أن فو شين شو لم يغش
will you apologize to him?
هل ستعتذر له؟
How are you going to prove it?
كيف تريدين إثبات ذلك؟
Every time the school sets an exam,
المدرسة تجهز نسختين من الاختبار في كل مرة
they make two sets, A and B,
النسخة أ و النسخة ب
with the same difficulty and coverage.
بنفس مستوى الصعوبة والنطاق
You can get paper B
يمكنكَ إحضار النسخة ب
and let him do it on the spot.
ودعه يجيب عليها فورًا
Okay.
موافق
Do it on the spot.
ليجب عليها فورًا
128!
مئة وثمان وعشرون
-Yes!
‫- رائع رائع -
Look, Director Jin.
انظر أيها المدير جين
Director Jin.
المدير جين
You still remember what you promised earlier, right?
أعتقد أنك تتذكر ما وعدت به للتو، أليس كذلك؟
I'm sorry, Fu.
أنا آسف أيها الطالب فو
We'll record your score as 128 for this exam.
سأسجل لك 128 درجة في هذا الاختبار
No need.
لا داعي
Just keep it at 123.5.
سجل 123.5
This is the actual score
هذه هي الدرجة التي حصلت عليها
I earned myself in the exam.
في قاعة الامتحان بجهدي
Alright then.
حسنا إذن
Thank you, Ms. Lin.
شكرًا لك أيتها المعلمة وان شينغ
Alright, everyone dismiss.
حسنًا، حسنًا، انصرفوا جميعًا
Go back to class.
عودوا إلى حصصكم
-Go now. Go back to class. -Let's go.
‫- أسرعو، عودوا إلى حصصكم ‫- اذهبوا
Thank you, Director Jin.
شكرًا أيها المدير جين
Thank you.
شكرًا
-Well done. You're a straight A student now. -Fu.
‫- أحسنت، اصبحت طالبًا متفوقًا ‫- فو شين شو
-Not bad. -How do you feel now?
‫- أحسنت ‫- ما رأيكم؟
Good job.
أنت رائع جدا
-Come on, Boss. -Not bad, huh?
‫- لا، يا قائد ‫- ألست رائعًا؟
Why are you crying?
لماذا تبكي؟
Not bad.
أحسنت
You know what?
ماذا تعرف أنت؟
Your daddy is happy.
أبوك سعيد
Fu.
فو شين شو
We can consider this a win for us.
لقد فزنا في هذه الجولة
My son has grown up.
لقد كبر ابني
Alright, alright.
كفى، كفى، كفى
Win!
فزنا
We're Mr. Win!
لقد فزنا
Win! Win! Win!
فزنا، فزنا، فزنا
-Ms. Lin. -Hello, Ms. Lin.
المعلمة وان شينغ - أهلا أيتها المعلمة وان شينغ -
Ms. Lin.
المعلمة وان شينغ
Ms. Lin,
يا آنسة لين
if you give me a drop,
أنت تسقينني بقطرات
I'll repay you with a fountain.
وأنا سأرد عليك بالفيضان
-What?
ماذا؟ ماذا؟
What did you say?
ماذا تقول؟
You guys don't even know this?
ألا تعرفون حتى هذا؟
A drop of kindness
من أعطاك قطرة خير
deserves a spring in return.
رد عليه بنبع خير
if you give me a drop,
أنت تسقينني بقطرات
I'll repay you with a fountain!
وأنا سأرد عليك بالفيضان
♪ The night sky and starlight ♪
♪ أضواء النجوم ♪
♪ Secret words falling into my palm ♪
♪ الأسرار التي سقطت في راحة اليد، الأسرار ♪
Don't tell anyone outside that I taught you English.
لا تخبروا أحدًا أنني من علمتكم الإنجليزية
♪ Unraveling the mystery ♪
♪ حللت اللغز ♪
-Let's go. -Let's go. Let's go.
لنذهب -
♪ It was you who gave me this brilliance ♪
♪ وأنت من أعطاني البريق، أنت ♪
Then I won't eat it.
لن آكل إذن
I definitely won't eat the food you grill.
إذا كنت أنت من ستشوي، فلن آكل بالتأكيد
We must reward Fu with some meat.
يجب أن نكافئ فو شين شو باللحم
♪ The distance that brings our dreams closer ♪
♪ مسافة تقرب الأحلام، مسافة ♪
Of course there is.
بالطبع هناك مكافأة
Didn't expect that, did you?
ألم تتوقع ذلك؟
♪ To run toward you ♪
♪ من أجل الركض نحوك ♪
♪ I keep practicing with no turning back ♪
♪ أتدرب بلا تردد، أتدرب ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ بلا خوف ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ لأنك موجود ♪
[Academic Building]
[مبنى التدريس]
♪ The light shimmers ♪
♪ نور خافت يلمع ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ ساطع كالحشود من النجوم ♪
♪ Running towards you ♪
♪ أركض نحوك بجنون ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ أتقدّم بلا خوف ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ جنباً إلى جنب، معاً ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ نغدو أنفسنا ♪
Wen Chengye.
ون تشنغ يه
The cheat sheet Qin Ao made for you.
هذه ورقة الغش التي أعدها لك تشين آو
I saw it and picked it up.
رأيتُها والتقطتُها
I...
...أنا
Come on.
لا
Seriously, Wen Chengye. Don't be like this.
لا يا ون تشنغ يه، لا تكن هكذا
Qin Ao probably just wanted to help me.
ربما أراد تشين آو مساعدتي فقط
Please don't make things difficult for him.
هل يمكنك ألا تحرجه؟
You were very focused during the exam
كنتَ مركزًا جدًا أثناء الامتحان
and didn't see it.
ولم ترَها
Fu Xinshu.
يا فو شين شو
You won.
لقد فزتَ
[IT Center]
[مركز المعلومات]
Of course,
بالطبع
you can't compare to this.
إذًا لا يمكنك المقارنة بهذا
Stop complaining.
كفى من الشكوى
Just practice hard.
لنتدرب جيدًا
I wonder if Wen Chengye will come today.
لا أعرف ما إذا كان ون تشنغ يه سيأتي اليوم أم لا
Let me tell you,
أقول لكم
Wen Chengye won't come.
ون تشنغ يه لن يأتي
If he comes,
إذا أتى
I'll write my name backward.
فسأكتب اسمي مقلوبًا، ما رأيكم؟
It might not be a good thing even if he comes.
قد لا يكون قدومه أمرًا جيدًا
If he comes, I'll beat him up.
إذا أتى، فسأضربه
Beating someone like him won't help,
لا فائدة من ضرب شخص مثله
unless you beat him on the court.
إلا إذا هزمته في ملعب كرة القدم
Yeah, Boss.
نعم يا قائد
Don't speak too soon.
لا تبالغ في كلامك
How about this?
ما رأيك بهذا
If he comes,
إذا أتى
Chen Jianghe and I will ride a bike together for you to see.
فسأركب الدراجة مع تشن جيانغ خه أمامك
How about that?
ما رأيك؟
Say something.
تكلم
Isn't that Wen Chengye?
أليس ذلك ون تشنغ يه؟
Where?
أين هو؟
Right next to you.
بجانبك
Qin Ao.
يا تشين آو
Watch your mouth.
فمك النحس هذا
If you don't know how to use it properly, I'll rip it off.
إذا لم تتحكم فيه، فسأمزقه لك
How would I know? How would...
...كيف لي أن أعرف؟ كيف لي
Coach is here.
لقد جاء المدرب
Come on.
هيا
After 10 minutes of warm-up,
قوموا بالإحماء لعشر دقائق
we'll do one-on-two breakthrough and defense practice.
ثم قوموا بتدريب الاختراق والدفاع واحد ضد اثنين
Got it, Coach.
عُلم يا مدرب
-Let's go. -Start!
هيا بنا - ‫- لنبدأ
-Okay. -Alright. Let's go.
حسنا - ‫- حسنا، هيا بنا
Wen Chengye is getting more and more arrogant.
ون تشنغ يه أصبح متكبرًا أكثر فأكثر
I really can't stand him.
لا أطيق رؤيته
What's the use of him being arrogant now?
ما فائدة كبريائه الآن؟
Let's see what he's really made of.
لنرى قدراته في الملعب
Shouldn't you be snapping back at me now?
في العادة، ألا تجادلني الآن؟
Are you asking for it?
تريد الجدال؟
Coach.
يا مدرب
I'll team up with Chen Jianghe
سأكون في الفريق مع تشن جيانغ خه
to guard Wen Chengye first.
سندافع ضد ون تشنغ يه أولًا
I'll team up with Fu.
أنا في فريق مع فو شين شو
Let's crush him.
لنهزمه
Block him! Block him!
احجز مكانه، احجز مكانه
Defend!
دافع
Is this all you two got?
هل هذه هي كل قدراتكما؟
Boss, I'll avenge you!
يا قائد، سأنتقم لك
-Go, Lu! -Go for it!
‫- اندفع ‫يا لين لو اجتهد، اجتهد -
-Go! Go! -Let's do it together!
‫- هيا، هيا ‫- فلنذهب معًا
Keep your man!
راقبوا الخصم
Come on.
اجتهدوا، اجتهدوا
I can't watch this anymore. Let's go.
لا أطيق المشاهدة، لنذهب
Let me teach you another lesson.
سألقنك درسًا آخر
Stop looking at the ball.
لا تنظر إلى الكرة فقط
Of course.
بالطبع
Offense always has the advantage.
الهجوم دائمًا له الأفضلية
It would be the same if I was on offense and he was on defense.
حتى لو هاجمت أنا ودافع هو فستكون النتيجة نفسها
Come on. Those two
لا، هذان اللاعبان
in front blocked my way.
اللاعب في الأمام أغلق الطريق تمامًا
Right.
بالمناسبة
What were you guys saying?
ماذا كنتم تقولون؟
If I come,
لو أتيتُ
you two will ride a bike together?
فستركبان دراجة واحدة
It's fine.
لا بأس
As long as you admit you're a coward.
يكفي أن تعترف الهزيمة
Wen Chengye.
يا ون تشنغ يه
Alright.
حسنا
Let's just give him a welcome ceremony.
لنعتبر هذا حفل ترحيب له
Let me see.
اعرضا
-Get on. -Let's go.
‫- اصعد، اصعد هيا، هيا -
I have to pedal first, right?
يجب أن أدوّس أولًا، أليس كذلك؟
Can you do it?
هل تستطيعان؟
You pedal first?
لماذا تدوّس أولًا؟
-I pedal first! -What do you mean by that?
‫- أنا من يجب أن أدوّس أولًا ماذا تقصد؟ -
It must be me.
بالتأكيد أنا
If you pedal first, we won't be able to ride.
هل تستطيع تحريكها إذا دُست أولًا؟
Let me do it.
دعني أدوّس، دعني أدوّس
-I'm pedaling. -Come on!
لقد دُست - ‫- هيا هيا
Aren't I supposed to pedal?
أليس أنا من أدوس؟
How can you do it if you start directly?
كيف تستطيع تحريكها إذا دُست مباشرة؟
Pedal first! Pedal!
دوّس أنت، دوّس أولًا
-Chen Jianghe. -Let me give you a push.
يا تشن جيانغ خه - دعني أدفعك، دعني أدفعك -
Come on, go.
هيا، هيا، انطلق
Three, two, one, go!
ثلاثة، اثنان، واحد، انطلق
Don't fly off, you two.
لا تطيرا خارج المسار أنتما الاثنان
Speed up!
زيدا السرعة
You pedal! Go!
دُس أنت، دُس أنت - هيا -
Not bad!
جيد، جيد، جيد
Make way!
افسحوا الطريق
Where is Wen Chengye?
أين ون تشنغ يه؟
I don't know.
لا أعرف
-Where did he go? -Well done!
‫- أين ذهب؟ ‫- جيد
Where is Wen Chengye?
أين ون تشنغ يه؟
Seriously, where did Wen Chengye go?
حقًا، أين ذهب ون تشنغ يه؟
Interesting.
هذا مثير للاهتمام
Speed up!
زيدا السرعة، زيدا السرعة
Come on, Boss!
هيا يا قائد
-It feels like flying! -Congratulations, Ms. Lin.
‫- الشعور وكأنكما تطيران مبروك أيتها المعلمة وان شينغ -
Watch out!
انتبها للسلامة
You finally got 11 people.
أخيرًا اكتمل فريقنا بأحد عشر لاعبا
Congratulations to you too, Coach Wang.
مبروك لك أيضًا أيها المدرب وانغ
-Wait, wait! -Stop arguing.
مهلاً مهلاً - لا تصرخ -
Wait. Don't just...
...انتظر، لا
I'll go first.
أنا... أنا أولًا
-Got it? I'll go first. -Come on.
‫- فهمت؟ أنا أولًا ‫- هيا هيا
Isn't this my bike?
أليست هذه دراجتي؟
You little brats!
أيها الوغد الصغير
You took my bike
بدون إذني
without my permission?
تجرؤ على سرقة دراجتي وركوبها؟
I'll teach you a good lesson!
سترى كيف سأعاقبك
-Wait! -Th-That's Director Qian's bike!
لا - ‫- إنها دراجة المدير
-Run!
‫- اركض!
-This way. -What should we do?
من هنا - ماذا نفعل؟ -
-I'm leaving now, bro. -You brats!
‫- سأهرب الآن يا أخي ‫- أيها الوغد الصغير
Sorry, Director!
أنا آسف أيها المدير
And you dropped my bike!
وأسقطت دراجتي أيضًا
-I'm sorry, Director! -You brats!
‫- أنا آسف أيها المدير ‫- أيها الوغد الصغير
Let me explain!
استمع إلى شرحي
Lin Lu, just you wait!
لين لو - انتظرني -
Stop! You little brats!
قف، أيها الوغد الصغير
Director, your bike has no brakes!
أيها المدير، دراجتك ليست بها مكابح
Don't hit me!
لا تصطدم بي
-Run!
اركض بسرعة، اركض
Run faster!
اركض بسرعة
Lin Lu!
لين لو
You brat, stop right there!
أيها الفتى النتن، قف مكانك
Could she, who would stand up to protect her students,
هي التي دافعت عن الطلاب بشجاعة لحمايتهم
be Spade Q who killed Jason?
هل يمكن أن تكون هي ملكة البستوني التي قتلت جيسون؟
I need to find a chance to verify it.
يجب أن أجد فرصة للتحقق من ذلك مرة أخرى
-If you stop, I won't chase you! -You've chased us for four laps!
‫- توقفوا وسأتوقف عن مطاردتكم ‫- لقد طاردتنا أربع جولات
Watch your back!
انتبه لخصرك
Good evening, Ms. Lin.
مساء الخير أيتها المعلمة وان شينغ
Good evening.
مساء الخير
Is there something you need, Coach?
أيها المدرب، هل لديك أمر ما؟
I'm here to borrow a flashlight.
أتيت لأستعير منكِ مصباحًا يدويًا
Do you have one?
هل لديكِ واحد؟
I think so. Let me look.
أعتقد أن لدي واحدًا، سأبحث عنه
[Insect Extremes]
[حدود الحشرات]
[Curious] [Doesn't play by the rules]
[فضول، تتصرف خارج القواعد المعتادة]
[Fireflies Expert]
[خبيرة اليراعات]
Found it.
وجدته
I didn't expect that I actually had one.
لم أتوقع أن يكون لدي واحد حقًا
Thanks.
شكرا
Dressed like this,
أيها المدرب، ترتدي هكذا
are you going to patrol the mountain tonight?
هل ستتجول في الجبال ليلًا؟
Pretty much.
تقريبا
Want to join me, Ms. Lin?
هل تريدين الذهاب معي أيتها المعلمة وان شينغ؟
I don't have the habit of doing
ليس لدي عادة ممارسة الرياضة عالية الكثافة
high-intensity workouts late at night.
في منتصف الليل
I'm not going for a workout.
لست ذاهبا لممارسة الرياضة
I'm going to see fireflies.
بل سأذهب لرؤية اليراعات
Thanks.
شكرا
Fireflies?
اليراعات
Wait.
انتظر
What is this?
ما هذا؟
Strong light will disturb them.
الضوء الساطع سيزعجها
Red light has less impact on them.
الضوء الأحمر له تأثير بسيط عليها
Fireflies are usually active from July to September.
اليراعات عادة ما تكون نشطة من يوليو حتى سبتمبر
We can only try our luck today.
اليوم سنعتمد على الحظ فقط
The temperature is quite high this year.
درجة الحرارة هذا العام مرتفعة نسبيا
These two days are their last active period.
وهذان اليومان هما آخر فترة نشاط لها
I didn't expect a great coach to be interested in insects.
لم أتوقع أن المدرب مهتم بالحشرات
Not really.
لست مهتمًا بشكل كبير
I just occasionally encounter them while hiking,
فقط أصادفها أحيانًا عند تسلق الجبل
so I learned a bit about them.
فأتعرف عليها بالمناسبة
I didn't expect him to have so many hobbies.
لم أتوقع أن لديه الكثير من الهوايات
But...
لكن
the sensible temperature isn't that high today.
درجة الحرارة المحسوسة اليوم ليست مرتفعة
Hope we won't end up with nothing.
آمل ألا نذهب سدى بعد قليل
Aren't there cold-loving species?
أليست هناك أنواع تحب البرد؟
You mean Diaphanes citrinus?
هل تقصد يراعة النافذة قصيرة القرون ذات الحافة الصفراء؟
They are indeed cold-loving.
إنها تحب البرد بالفعل
But I don't know if we can see them later.
لكن لا أعرف ما إذا كنا سنتمكن من رؤيتها بعد قليل
It seems you
يبدو أن المعلمة وان شينغ
are a real insect lover.
هي الهاوية الحقيقية للحشرات
Not really.
ليس تمامًا
I just like fireflies.
أنا فقط أحب اليراعات بشكل خاص
I got it wrong just now.
لقد أخطأت في الرؤية للتو
I thought that small bulb was a firefly.
ظننت أن ذلك المصباح الصغير هو يراعة
I accidentally got too excited.
تحمست كثيرًا دون قصد
Slow down.
تمهلي
Sit here.
اجلسي هنا
Let me see.
دعيني أرى
It should be no big problem.
لا يبدو أن هناك إصابة خطيرة
How do you feel?
كيف تشعرين؟
I'm fine.
أنا بخير
It's just a slight sprain.
مجرد التواء بسيط
I'll be okay after a rest.
سأكون بخير بعد قليل من الراحة
Looks like we're out of luck today.
يبدو أن حظنا سيء اليوم
We didn't see a single firefly.
لم نرَ حتى يراعة واحدة
Let's wait a little longer.
لننتظر قليلًا
Maybe our luck will turn
ربما بعد قليل
in a while.
يأتي الحظ
Do you know
هل تعلم
why I like fireflies?
لماذا أحب اليراعات؟
In junior high,
عندما كنتُ في المدرسة الإعدادية
my Chinese teacher told me
أخبرني معلم اللغة الصينية
that fireflies
أن اليراعات
are amazing creatures.
مخلوقات سحرية للغاية
The light from a single firefly is extremely faint,
الضوء الذي تصدره يراعة واحدة ضئيل جدًا
but when they gather together,
لكن عندما تتجمع معًا
they can light up the entire darkness
يمكنها أن تضيء الظلام بأكمله
and guide the way for people walking ahead.
وتوجه طريق الناس الذين يسيرون للأمام
They also use their faint light
كما يمكنها استخدام ضوئها الخافت
to define the value of life.
لتفسير قيمة الحياة
I came to this school to be a sports equipment keeper
لقد أتيت إلى هذه المدرسة كمسؤولة عن الغرفة الرياضية
just to have an easier life.
فقط من أجل حياة أسهل
If you can,
إذا أتيت
you can ease my burden
فستخفف عني العبء
and save my job.
وتساعدني في الحفاظ على وظيفتي
Why are you so calm?
كيف يمكنك أن تكون هادئا هكذا؟
One team member is missing.
نقص لاعب من الفريق
I thought you'd already handed the team over to me
ظننت أنكِ قد سلمتني الفريق بالفعل
and stepped back to let me handle everything.
وتخليتِ عن كل شيء
I'm their supervisor after all.
فأنا قائدة فريقهم على كل حال
I should at least pay some attention to them.
يجب أن أظهر بعض الاهتمام
The cards in your hands
البطاقات التي في أيديكم
contain the key points for the monthly exam I prepared.
تحتوي على النقاط الرئيسية التي لخصتها للامتحان الشهري
I hope that from now on, every day
آمل أن تقوموا بتهجئة الكلمات بصوت عالٍ في أذن طالب فو شين شو
and every moment,
كل يوم وكل لحظة
you will keep spelling words out loud for Fu Xinshu to hear.
من الآن فصاعدًا
Are you... Spade Q?
هل أنتِ ملكة البستوني؟
The firefly effect
تأثير اليراعات
was one of the concepts I learned in my psychology class.
كان أحد الدروس التي درستها في علم النفس
Which one is the real you?
أيهما هي شخصيتكِ الحقيقية؟
So, from that moment on,
لذلك، منذ ذلك الوقت
I became even more interested in fireflies.
ازداد اهتمامي باليراعات
Who exactly are you?
من أنتِ حقًا؟
What about you?
ماذا عنك؟
I...
...أنا
I just think fireflies emitting their own light
أنا فقط أرى أن اليراعات يمكنها أن تضيء بنفسها
is quite special.
وهذا مميز جدًا
I want to catch a few to study.
أردت أن أمسك ببعضها لأدرسها
Just because of that?
فقط لهذا السبب؟
Don't you think
ألا تشعر
that Fu Xinshu
في الحقيقة
is actually like
أن فو شين شو
a little firefly in the team?
يشبه يراعة صغيرة في الفريق؟
Even though he knows his power is small,
حتى لو كان يعلم أن قوته ضئيلة
he still tries hard to unite
لكنه لا يزال يبذل قصارى جهده
all the players on the team.
لتوحيد جميع لاعبي الفريق
What's wrong?
ما بك؟
Nothing.
لا شيء
I just feel that you are
فقط أشعر أن المعلمة وان شينغ
quite different today from usual.
مختلفة عن المعتاد
You shared a lot of thoughts.
لديكِ الكثير من الأفكار
That's because you've never
هذا لأنك لم تلاحظني جيدًا
really observed me closely.
في العادة
We've waited for ages
انتظرنا طويلا
and haven't seen a single firefly.
ولم نجد أثرا ليراعة واحدة
It's getting late.
الوقت متأخر
Let's go.
لنستعد للمغادرة
Your foot.
قدمك
Shh.
ششش
♪ Two souls alike ♪
♪ رُوحانِ تعتمدانِ على بعضهما البعض ♪
♪ In the silent gravity ♪
♪ في جاذبيةٍ صامتة ♪
♪ Cure my heart ♪
♪ بكل ما فيكِ من كِيان ♪
There really are fireflies.
إنها موجودة حقًا
♪ With every part of you ♪
♪ تُداوي كل عُزلتي ووحدتي ♪
♪ Our words flow ♪
♪ كلماتك تتدفق برقة ♪
♪ Like a gentle stream ♪
♪ كجدولِ ماءٍ لطيف ♪
♪ They glow like fireflies ♪
♪ ووميض اليراعات الخافت ♪
♪ Inside of a silky dream ♪
♪ يسقط في حلمٍ ناعم كالحرير ♪
♪ We talked the whole night, breeze away ♪
نتجاذب أطراف الحديث طوال الليل ♪ ♪ حتى تتبدد نسائم المساء تدريجياً
♪ Together we set out on a long journey ♪
♪ نمضي معاً في طريقٍ طويل ♪
♪ The endless journey ♪
♪ ممتدٍ بلا نهاية ♪
♪ Gently smoothing away ♪
♪ نمسح بلطف ♪
A writer once said,
قال أحد الكُتاب
♪ The hesitation in each other's eyes ♪
♪ ذلك التردد في عيون بعضنا البعض ♪
"Fireflies
اليراعات
are love letters written by the night to the earth."
هي رسائل حب يكتبها الليل للأرض
♪ Hearing the warmth inside ♪
♪ ونوقظ الدفء المدفون في أعماق القلوب ♪
Compared to nature,
مقارنة بالطبيعة
humans are truly insignificant,
البشر حقا ضئيلون جدا
aren't they?
أليس كذلك؟
♪ Life begins alone ♪
♪ تبدأ الحياة رحلةً فردية ♪
♪ A road we walk alone ♪
♪ دربٌ يُقطَعُ وحيداً ♪
♪ Until fate brings warmth ♪
♪ إلى أن يسوق إلينا القدرُ هذا الدفء ♪
♪ To light our way back home ♪
♪ ليُنير اتجاه طريق العودة ♪
♪ True love is not just ♪
♪ الحب الحقيقي ليس مجرد ♪
Today
اليوم
was a happy day.
يوم سعيد
♪ The first glance at the moment we met ♪
♪ نظرة واحدة عند اللقاء الأول ♪
♪ But the unwavering courage when we hold each other close ♪
♪ بل الشجاعة الثابتة عند العناق ♪
It's because of the kids
هل بسبب الأولاد
or that special galaxy?
أم بسبب تلك المجرة المميزة؟
Both.
كلاهما
By the way.
بالمناسبة
It won't be long before the match against Lyujing.
لم يتبق وقت طويل على مباراتنا مع فريق لو جينغ
Do you have any way to make them win?
هل لديك طريقة تجعلهم يفوزون؟
You want them...
هل تريدينهم
to win?
أن يفوزوا؟
If they beat Lyujing,
الفوز على فريق لو جينغ
they'll have to continue competing.
يعني أنه سيتعين عليهم مواصلة المنافسة
Are you sure
هل أنتِ متأكدة
you want to be the Ms. Lin who is forced to step up
أنكِ ستضغطين على نفسكِ لتكوني المعلمة وان شينغ
and stop being a slacker?
وتتخلين عن الحياة البسيطة والمريحة؟
How does that conflict?
ما التناقض بين الأمرين؟
Since we have you, Coach,
على أي حال، أنت موجود
I can just keep being a slacker.
ويمكنني أن أعيش حياة بسيطة ومريحة باستمرار
Playing tricks won't work.
العناد لن يفيدكِ
This question is very important.
هذا السؤال مهم جدًا
My leg suddenly started hurting.
قدمي تؤلمني فجأة
Isn't it supposed to be your head that hurts?
ألا يجب أن يؤلمك رأسكِ؟
I don't know.
لا أعرف أيضًا
Thinking about the question you asked,
بمجرد أن أفكر في السؤال الذي طرحته
my leg hurts more.
أشعر بألم أكبر في قدمي
Well,
إذًا
I'll give you, the one whose leg hurts,
سأعطي المعلمة وان شينغ التي تؤلمها قدمها
a day to think about it.
يومًا كاملاً للتفكير
There's no training tomorrow.
لا تدريب غدًا
After you get off work,
بعد انتهاء دوامك
I'll wait for your answer at the lakeside trail.
سأنتظر إجابتكِ على الممر بجانب البحيرة
Answer?
إجابة؟
What answer could I possibly have?
ما الإجابة التي يمكنني تقديمها؟
If they beat Lyujing,
الفوز على فريق لو جينغ
they'll have to continue competing.
يعني أنه سيتعين عليهم مواصلة المنافسة
Are you sure
هل أنتِ متأكدة
you want to be the Ms. Lin who is forced to step up
أنكِ ستضغطين على نفسكِ لتكوني المعلمة وان شينغ
and stop being a slacker?
وتتخلين عن الحياة البسيطة والمريحة؟
I'm just a team supervisor.
أنا مجرد معلمة وقائدة للفريق
Is that really the reason?
هل الأمر هكذا حقًا؟
Isn't it because,
أليس السبب هو
in your and Coach Wang's minds,
أنه في قلبيكما أنت والمدرب
the football team has always just been us,
كان فريق كرة القدم دائما يقتصر علينا نحن القلة فقط
and there's no need for you to be part of it?
وليس هناك داعٍ لانضمامكما إليه؟
Answer?
إجابة؟
What answer could I possibly have?
ما الإجابة التي يمكنني تقديمها؟
Aren't you here to run with me?
ألم تأتي لتركضي معي؟
My foot still hurts.
قدمي ما زالت تؤلمني
Wearing high heels when your foot hurts?
قدمكِ تؤلمكِ وما زلتِ ترتدين الكعب العالي؟
Have you made up your mind?
هل فكرتِ؟
I haven't.
لم أفكر بعد
I want to be a slacker,
أريد أن أعيش حياة بسيطة ومريحة
and I also want them to win.
وأريدهم أن يفوزوا أيضًا
Ms. Lin,
أيتها المعلمة وان شينغ
you can't have your cake and eat it too in life.
الحياة لا تمنحك كل ما تريدين دائمًا
Coach Wang Fa,
أيها المدرب وانغ فا
life isn't always about making quick decisions either.
الحياة أيضًا ليست مليئة بالقرارات الحاسمة الفورية
You must be hungry after running for so long.
لقد ركضت طويلًا، لا بد أنك جائع
Come on.
هيا بنا
I'll treat you to some rice noodles.
سأدعوك لتناول معكرونة الأرز
Do you people who work out
هل أنتم من تمارسون الرياضة
all cut carbs at night?
تمتنعون عن الكربوهيدرات في المساء؟
Well...
...إذًا
I'll bear the pain and run with you for a bit.
إذًا، سأتحمل الألم وأركض معك
This is a small protest against you not eating carbs.
هذا احتجاجي بسيط على امتناعكَ عن الكربوهيدرات
Sir, one grilled sausage.
يا صاحب المحل، سجق مشوي واحد
Alright.
حسنًا
One iced Americano.
كوب أمريكانو مثلج
Okay, one minute, sir.
حسنًا، انتظر قليلاً يا وسيم
And this.
وهذا أيضًا
Let me.
دعيني أدفع
Thanks, Coach Wang.
شكرًا أيها المدرب وانغ
Wait a moment.
انتظر لحظة من فضلك
Thank you.
شكرًا
You're here?
لقد أتيت
Have some.
كُل القليل
Don't scare it.
لا تخفه
Come on, eat up here.
هيا، اصعد وكُل
Here.
هيا
It's a good chance
فرصة جيدة
to help those boys.
لمساعدة هؤلاء الفتيان
Isn't it cute?
ما رأيك؟ أليس لطيفًا جدًا؟
Let me use this opportunity.
سأستغل هذا الموضوع قليلًا
Don't you think
إذًا، ألا تشعر
those football boys
أن أولئك الفتيان الذين يلعبون كرة القدم
are as cute as this dog?
لطفاء تمامًا مثل هذا الكلب؟
But as their team supervisor,
لكنكِ كقائدة فريقهم
you look very distressed.
تبدين منزعجة جدًا
Isn't it because of you?
أليس هذا كله بسببك؟
Are you willing to help or not?
هل ستساعدهم أم لا؟
You said yourself
أنت من قلت
that you're worth it.
أنك تستحق ذلك
Going round and round,
بعد كل هذه الحوارات
you're back to reverse psychology.
عدتِ في النهاية إلى أسلوب الاستفزاز
Stubborn as a mule.
عنيد حقًا
I got an idea.
لدي فكرة
How about this?
هكذا
To be fair,
من أجل العدالة
let's each offer it some freeze-dried food
ليمسك كل منا ببعض طعام الكلاب المجفف في يده
and see
لإطعامه
who it takes it from.
لنرَ طعام من سيأكله
We'll go with whoever it chooses.
وحينها سنستمع إلى ذلك الشخص
Sure.
موافق
Here.
هيا
Doggy.
يا كلب
Doggy, doggy.
يا كلب، يا كلب
Doggy, come.
يا كلب، تعال، تعال
It ate it.
لقد أكل، لقد أكل
See?
انظر
It's destiny.
هذا هو القدر
I won.
لقد فزت
Looking forward to working with you, Coach Wang.
شكرًا على مجهودك في المستقبل أيها المدرب وانغ
Let me see.
دعني أرى
I suspect
أشك
you're a helper Ms. Lin brought in
أنك المساعد الذي استدعته المعلمة وان شينغ
to make me lose.
وجعلتني أخسر
What's wrong with your hand?
ماذا حدث ليدك؟
It looks injured.
تبدو مصابة
It's fine.
لا بأس
It's not fine.
هناك إصابة
This looks serious.
وتبدو خطيرة
Let's go to my place.
لنذهب إلى منزلي
I'll treat it for you.
سأساعدك في علاجها
Let's go.
هيا بنا
Is she...
هل هي
worried about me?
تهتم بي؟
Does it hurt?
هل تؤلمك؟
Not too bad.
لا
Actually,
في الحقيقة
the puppy downstairs—
ذلك الكلب في الطابق السفلي
even though I've never fed it—
على الرغم من أنني لم أطعمه قط
really likes me.
إلا أنه يحبني كثيرًا
It always acts cute with me.
دائمًا ما يتصرف معي بلطف
I already guessed
لقد توقعتُ
that it would definitely choose me.
أنه سيختارني بالتأكيد
I know.
أعلم ذلك
You know?
أنت تعلم؟
Then why didn't you expose me right there?
فلماذا لم تفضحني في وجهي إذًا؟
That's not Coach Wang's style.
هذا لا يشبه أسلوب المدرب وانغ
Then should I pull up my payment QR code
إذًا، هل يجب أن أفتح رمز الدفع
and charge you for being such a gentleman?
لتحصيل رسوم الاحترام؟
I have something more valuable than that.
لدي شيء أثمن من رسوم الاحترام
Sit over here.
اجلس هنا
These are the latest aromatherapy diffusers and candles.
هذه أحدث أنواع المعطرات والشموع
They can relieve your insomnia more effectively.
يمكنها أن تخفف من أرقك بأكثر فعالية
Feel it out.
جرب الشعور بها
Do you prefer the ocean or the forest?
هل تفضل البحر أم الغابة؟
The ocean.
البحر
This is the white noise of the ocean.
هذا هو الضجيج الأبيض من البحر
Next, I want to teach you
والآن، أود أن أعلمك
some meditation techniques
بعض طرق التأمل
that can help you sleep better.
يمكنها أن تخفف من أرقك بأكثر فعالية
Follow me.
افعل كما أفعل
First,
أولًا
relax your body and mind.
استرخِ جسديًا ونفسيًا
Close your eyes.
أغلق عينيك
Take a deep breath.
تنفس عميقا
Inhale.
شهيق
Exhale.
زفير
Imagine that
تخيل
in front of you
أن أمامك
is a vast, boundless ocean.
بحرا شاسعا لا حدود له
In this space,
في هذا المكان
there is only the ocean and you.
لا يوجد سوى البحر وأنت
You are far away from the hustle and bustle of the city.
أنت بعيد عن ضجيج المدينة
You sway with the waves,
مع تموجات الأمواج
swaying, swaying, swaying.
تتأرجح، تتأرجح، تتأرجح
Not answering the phone this early in the morning again.
لا يرد على هاتفي في هذا الصباح الباكر
Unbelievable.
يا إلهي
Your expression right now is so gross.
تعبير وجهك مقرف الآن
It's not, is it?
ليس كذلك
I'm just happy for my bro.
أنا فقط سعيد من أجل أخي العزيز
-Unbelievable. -Right?
حقًا، أليس كذلك؟
Give me back my house keys.
أعد لي مفتاح بيتي
No.
لن أعطيك إياه
Did you go there this morning or last...
هل ذهبت صباح اليوم أم أمس؟
Why are you so gossipy?
لماذا أنت فضولي للغاية؟
Can we only talk about business?
ألا يمكننا سوى الحديث عن العمل؟
I don't have time for this. Open the door.
لا أريد التحدث معك، افتح الباب
Why did you take
تأخذ مفتاح بيتي
my house keys?
ماذا تفعل؟
What do you think? How would you live without me?
قل، كيف ستعيش بدوني؟
♪ There's nothing to fear ♪
♪ بلا خوف ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ لأنك موجود ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ نور خافت يلمع ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ ساطع كالحشود من النجوم ♪
♪ Running towards you ♪
♪ أركض نحوك بجنون ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ أتقدّم بلا خوف ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ جنباً إلى جنب، معاً ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ نغدو أنفسنا ♪
♪ We get closer in a storm ♪
♪ نقترب ببطء في العاصفة ♪